Jupiter (5,2 UA), avec 318 masses terrestres, est aussi massive que 2,5 fois toutes les autres planètes.
Elle est composée essentiellement d'hydrogène et d'hélium.
Sa forte chaleur interne crée un certain nombre de caractéristiques semi-permanentes dans son atmosphère,
comme des bandes de nuages ou la Grande tache rouge. 

Jupiter possède 63 satellites connus. 
Les quatre plus gros, (appelés aussi satellites galiléens car découverts par l'astronome italien Galilée au XVIIème siècle), 
Ganymède, Callisto, Io et Europe, présentent des similarités avec les planètes telluriques, comme le volcanisme. 
Ganymède, le plus gros satellite du système solaire, est plus grand que Mercure.
Sa période de révolution est d'environ 12 ans.
