Mars (1,5 UA) est deux fois plus petite que la Terre et Vénus, et a seulement le dixième de
la masse terrestre (0,107 masse terrestre). Elle possède une atmosphère ténue, principalement de
 dioxyde de carbone. Sa surface, constellée de vastes volcans comme Olympus Mons
 (le plus massif du système solaire), de vallées, de rifts comme Valles Marineris, montre des 
 signes d’une activité géologique voire hydraulique qui a peut-être persisté jusqu’à récemment.
 
 Mars possède deux petits satellites naturels (Déimos et Phobos), probablement des astéroïdes capturés.
 Sa période de révolution est d'environ 687 jours.
 