Mercure est la planète la plus proche du Soleil (0,4 UA de demi-grand axe), ainsi que
la plus petite et la moins massive, juste plus du vingtième de la masse terrestre (0,055 masse terrestre). 
Mercure ne possède aucun satellite naturel et ses seules caractéristiques géologiques connues, 
en dehors des cratères d’impact, sont des dorsa, probablement produites par contraction thermique
lors de la solidification interne, plus tôt dans son histoire. 

L’atmosphère de Mercure, quasiment inexistante, est formée d’atomes arrachés à sa surface par
le vent solaire20, ou momentanément capturé à ce vent. L’origine de son grand noyau de fer et
son fin manteau n’a toujours pas été expliquée de manière adéquate. Parmi les scénarios hypothétiques,
il est possible que ses couches externes aient été balayées par un impact géant ou qu’elle a été 
stoppée dans son accrétion par l’énergie solaire. 
Sa période de révolution est d'environ 88 jours.
