Saturne (9,5 UA), connue pour son système d'anneaux, possède des caractéristiques similaires à Jupiter,
comme sa composition atmosphérique. Elle est moins massive (95 masses terrestres) et possède 60 satellites
connus (ainsi que trois non confirmés). Deux d'entre eux, Titan et Encelade, présentent des signes d'activité
géologique, essentiellement du cryovolcanisme. 

Titan est plus grand que Mercure, il est le seul satellite du système solaire à avoir une atmosphère substantielle.
Sa période de révolution est d'environ 29 ans.
