La Terre (1 UA) est la plus grande, la plus massive et la plus dense des planètes internes,
la seule dont on connaisse une activité géologique récente et qui abrite la vie.
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule 
planète où une activité tectonique a été observée. 

L’atmosphère terrestre est radicalement différente de celle des autres planètes,
ayant été altérée par la présence de formes de vie pour contenir 21 % d’oxygène. 
La Terre possède un satellite, la Lune, le seul satellite significativement grand
des planètes telluriques du système solaire. 
Sa période de révolution est d'environ 365 jours.
